Pillow Modülü ile Fotoğraf İşlemleri
Bu derste Pillow kullanarak fotoğraf ve resim işlemlerini gerçekleştireceğiz. Bunun için ilk olarak Pillow'u internet üzerinden indirelim.

Windows Üzerinde Kurulum¶
Bu komutu cmd üzerinde çalıştırırsak Pillow modülü sistemimize kurulacaktır.

pip3 install Pillow

Ubuntu Üzerinde Kurulum
Bu komutu terminal üzerinde çalıştırırsak Pillow modülü sistemimize kurulacaktır.

pip3 install Pillow

Pillow , çok kapsamlı modüllerden oluştuğu için burada sadece belli fonksiyonlarını göstermeye çalışacağım. Ancak siz Pillow'u incelemek isterseniz resmi dokümantasyonuna bakabilirsiniz.

https://pillow.readthedocs.io/en/4.2.x/handbook/tutorial.html

Şimdi dersimize geçelim ve Pillow'u kullanmaya çalışalım.